---
title: 大学生を振り返る
slug: think-about-past
date: 2020-01-02
published: false
tags: ["Life", "Think"]
canonical_url: false
description: ""
---

## 前書き

このブログを始めたのは入れると思ってなかったすごい会社に入れることが決まったからというのが一つ大きな理由です。

この出来事は僕の中で結構大きくて、ここ２年ぐらいやりたいことをやってきた中での一つの到達点だと思っていて、自分の考え方により自信を持つようになりました。

そこで、今の自分の考え方や今に至る経緯などを自分への労いを込めてここに書いておこうと思います。

あとサークルの先輩たちがみんなブログでバイブス記事を書いているからそれに憧れているのもある。

## 前の自分

昔よく聴いてた曲に「悲劇とはいえないようなイマ、それが僕の悲劇だった」という歌詞があった。  
大学に入ってフリースタイルスノーボードのサークルに入った深層心理はそんな感じだった思う。  
現代日本。普通に不自由なく楽しく生きれるけどなんかもっと生きてるぜ！っていう気持ちになりたかったみたいな。  
自分の「浅さ」みたいなのが嫌だったんだと思う。
父が時折言っていた「大学は大人の幼稚園や、卒業したら好きなことなんてそうそうできなくなるから思いっきり遊べ。」という言葉はわりと正しく思えていて、「大人になりたくないなぁ」って思いながらスノーボードばっかしていた。  
というか今も基本スノーボードしてるしあんまそこに対する熱量は変わってない。

<!-- ## web 制作と出会う

きっかけは実家の寿司屋の web サイトを作ったことだった。それまでホームページビルダーで作られたサイトがあったけど流石に古くて新しくしたいみたいな感じだった。昔からパソコン触るのは好きで中学生の時にマインクラフトするために１０万以上するパソコン買い、友達とマルチプレイをするためにファイアーウォールやらいろんな設定を弄ったり、デスクトップに Mac っぽい DOCK を設置したくて無駄にがんばったりしていたのでインターネットリテラシーは元々それなりに高かったと思う。その過程でプログラミング的なトライアンドエラーにも自然と慣れていたのだと思う。そんな感じで web 制作の楽しさにハマっていった。 -->

<!-- ## 考え方の変化

入っていたスノーボードサークル「Shuffle」にはイケてる人たちがたくさんいた。

みんなめっちゃスノーボードがうまい。でもここで言っている「イケてる」はそういうことではなくて、<br>
同回生には「俺は映像で食べていくぜ」って言ってめちゃくちゃカッコいい映像作るやつ、<br>先輩には絶対すごいところに内定もらってたはずなのに辞退してフリーライターとして生きている人、<br>卒業して映像制作の道に進み、現在ハリウッド映画の制作に携わっている人。<br>卒業して就職したけど一年ノルウェー行って帰ってきてイケイケスノーボードベンチャーで働いているレジェンド、<br>ずっとスノーボードしてたはずなのにソッコーですごい企業にバチっと内定もらってる人。<br>今日本で一番ジブうまい女性なのではないかという人。<br>京大生のくせにめちゃくちゃスノーボードうまくてブロックチェーンの難解な研究してて HIPHOP でカレースパイスから作る人。などなど。

勘違いして欲しくないのはみんな「好きなことやって生きててイケてる」とかではなくて、みんなまわりどうこうではない「自分の正解」を知っていてそこに向かって走っている人たちだということです。

そんな人たちのバイブスを多分に受けていつしか
「好きなことできないと思うならできるように努力するのが人生だし、その努力こそが生きてて楽しいってことなんじゃないか」みたいな感じに思うようになった。
ヒップホップを聞くようになっていた影響もあると思う。あとは論理的な理由もあるけど詳しく書くとそれだけでアレするのでやめておく。 -->

## 考え方の変化

入っていたスノーボードサークルにはイケてる人がたくさんいた。  
この「イケてる」って何かというと別に好きなことを仕事にして生きてる人っていうわけではない。  
確かにこのサークルにはそういうすごい人がたくさんいたけど、そうではなくて、「自分の正解」を知っている人が多かったということだと思う。

たとえ意識していなくても、人は周りにいる人の影響を強く受ける。僕も知ってかしらずかそんな人たちの影響を受けて、自分に正直に、どんどん好きなようにやるようになった。HIPHOP の影響も結構強く受けていると思う。  
3 回生で web 制作、IT 系で生きていくと覚悟した。嫌いなことはどんどんできなくなっていった。学校行こうとして家を出たけど、嫌すぎて駅前のカフェでずっとパソコン触ってるみたいなことをしょっちゅうするようになった。

## web 制作で生きていくことを決める

ここにたどり着くのは自然な流れだった。上で述べたように思考回路は完全にやりたいことがあればやるぜっていう感じだったし web 制作は考えてみれば、スノーボードとの親和性もとても高いように思った。会社にもよるが、PC があればいつでもどこでもできる。なら将来的には田舎に住みながら都会の仕事もできるんじゃないか？
この考えが浮かんでから未来にワクワクするようになった。将来が楽しみになっていった。
少し考えを巡らすと文系だし、障壁がたくさんあるであろうことが分かったが、もう論理とか関係なかった。  
考え方は曲げられない（曲がらない）しやるしかなかった。

## とりあえず働く

寿司屋のサイトとサークルのサイト（これ今リンク切れしててみれない。作り直すつもり）を作った時点で趣味で作り続けるにも題材がないなとなってきたのでバイトとしてできないか会社を探した。  
この時点で web 制作初めて５ヶ月ぐらいだった。この業界、未経験での敷居はわりと高いかなと思っていたけど、３社ぐらい受けたうちの１社の社長が「友達が最近作った会社がそういうことしているのでよかったら話を聞いてみたらどうか？」と紹介してくれて、とりあえず web 系の仕事につくことができた。  
今もまだその会社で働いているが次の会社への準備期間が欲しいというのもあり１月末でとうとう辞める。期間にして１年半ぐらい働いたことになる。ほぼ未経験ながら僕を雇ってくれた社長にはとても感謝している。会社に入って一番よかったことは web 業界の構造が見えるようになったことと、実際の現場というものを経験して自分の考えが深まったことだと思う。  
会社と言っても僕以外に２人しかおらず、チョコ食べながらとても緩く仕事をしている。僕はどんどん時間にルーズになり（納期は絶対守るように頑張るけど）冬には２ヶ月ぐらいスノーボードするために働かなかったりしたけど特に怒ることもなく僕を迎えてくれた社長には本当に感謝しかない。
とまぁこの時点でとりあえずある程度のお金を web 制作で稼げるようにはなった。

## 就職活動はなめてた

3 回生の終わりになっても４月いっぱいまでスノーボードしていた。周りは就職活動とかで慌しくなって行ってたけど俺はやりたいことあるしまぁいけるっしょみたいな気持ちだった。この時一番入りたい会社は新潟の野尻湖沿いにオフィスを持っているかなり大きく有名な web 制作会社で、3 月の終わりにバイブスメールを送った。  
書類で落とされた。結構ショックだった。原因はスノーボードしすぎて頭がイッチャッテタのでスノーボードが近いライフスタイルが築きたいんだ！みたいなメールを送ったからかなと思っている。今考えたら技術力もそんなにない奴がスノーボードしたいからという理由で受けてきたら僕でも落とすと思う。

そのあと行きたい会社にそっこーで落とされた僕は周りの就活やで！という空気と親からの圧力に対して争う術がなかったのでスーツを買ったり髪の毛を切って一応就活モードのようなものに入った。その時からスーツは鎧だから着たくないと思っていたし、髪の毛の色で人を判断する世界なんてこっちからごめんだぜとか思っていたので僕にとってこれは完全に去勢だった。今考えるとこんなことするべきじゃなかったと思う。自分らしくするべきだったなと思う。  
今までスノーボードのこもり先にしろ、今のバイト先にしろ自分らしくやっていってうまくいっていたのに、ここにきて急に自分らしさを放棄したのは今考えたら圧倒的に迷走だったと思う。  
別に髪の毛とかスーツで自分らしさが失われたとは思ってないけど、そういう行動に出ることが自分らしくなかったし、そういう行動は思ったよりメンタルにも変化を与えて、結果的に自分らしい感じを失っていた。
あと僕は致命的に自分を取り繕って見せるのが下手くそだった。スーツ着て真面目な話をしようと思っても根があんまりそんな感じじゃないのでボロが出る。
そんな状態だったけどなんとか１社に内定をもらい、一度就活はやめた。これが 6〜７月ぐらいだったと思う。
